## 取り組んだ課題一覧
- Django twitterクローン
	- ツイート作成機能
- 英語
## わかったこと
### Django
**self.requestとrequestの違い**
- HTTPメソッドを定義するときは引数にself, requestが必要。
	postやgetなど。
- クラスベースビューをas_viewで関数にしたときrequestが第一引数に来るため。
- self.requestを使うのが良い。

**モデルフォームクラスの嬉しさ**
- モデルフォームを使うとform.save()でデータベースに保存できる処理が嬉しい
	通常のformクラスではcleand_data等を使って中身を取り出してからモデルのインスタンスを作り、saveする。
- form.instanceでフォームに入力したインスタンスを取得できる。
	form.save(commit=False)でも可能。
- is_valid()でバリデーションさせると、モデルクラスの各種フィールドに基づき妥当性を検証する。
	- 通常のフォームだとフォームクラスのフィールドに基づく。
	- モデルに定義してあるすべてのフィールドを埋めなくても指定したフィールドだけバリデーションを確認する

**POST通信**
- request.POSTはquerydictのデータとして返ってくる。
- 主にテキストファイルがPOSTには入理、ファイルといったバイナリデータはrequest.FILESに入る。
- ファイルをPOSTで送信するには`enctype="multipart/form-data"`を指定する。
	- テキストファイルをバイナリファイルとして解釈するため。

**アップロードされたファイルが画像なのか？特定する**
- MIMEタイプを調べる。
- >MIMEとはファイルの種類のこと。このMIMEの値をチェックすることでアップロードされたファイルがPDFか、MP4か、EXEかなどを調べられる。
- https://noauto-nolife.com/post/django-fileupload/

- 例えば、MIMEタイプがtext/plainならプレーンテキスト、text/html, image/pngなどあり、これによってデータはなんの種類か理解する。
- ImageFieldの流れとしては、
	- 一旦、ファイルの拡張子は気にせずファイルを受け取ってみる。
	- ImageFieldは内部でPIllowを使って、jpg、pngといった画像を開けるかチェックする。
	- Pillowが対応していれば画像を開く。開いたらOK

### その他用語
ワイヤーフレーム
	webページの設計図
	白黒感

モックアップ
	完成系のイメージ
	デザインも反映

デザインカンプ
	実際の完成系。Webページの構成に必要な情報も出揃っている
## 次やること
- Django twitterクローン
	- ツイート詳細ページ作成
## 感じたこと
- CreateViewとModelFormクラスを使ってツイート投稿機能を作れた。
- TweetImageとTweetクラスを分けたため、バリデーションの場合わけが大変だったがうまくネストを深くさせずに書けた。
- エラーメッセージやredirect文が多くなったので関数内部のローカル関数として切り分けて見通しが良くなった。
## 学習時間

| today | total |
| ----- | ----- |
| 5h    | 951h  |
