## 取り組んだ課題一覧
- Django twitterクローン
	- いいね機能
- 英語
## わかったこと
### Django
**prefetch_relatedとselect_related**
- 間違えて使っていたことに気付いた。
- preの方が逆参照用で親から子への向き
- selectの方が順参照で子から親への向き

**データベース設計**
- フォロー、アンフォローのようなON/OFFの操作を実現したい時、DBの設計はどうするか
- 二つの方法がある
	- 登録時にレコードをINSERTして、解除時にDELETEする
	- フラグ値で管理する
- 基本的に前者。理由としては下記
	- INSERT＋DELETEだと処理が重そうに見えるが、UPDATEもディスクの書き込み操作なのであまり変わらない
	- フラグ値で管理するときは履歴を残したい時。
	- 削除、解除データを残していくのは、テーブルが膨らんで行くのが欠点だし、条件分岐でデータがactiveかどうか？をいちいち確認する必要がある。

**URLの設計**
- createが二度出てきてしまったので、URLの設計について調べた。主にREST APIでの考え方だけど。

- URIの設計
	- リソースをURIで表現している。
	- リソースの集合は複数形を用いる
- 単語はハイフンで繋げる
	- 検索エンジンは-で単語を区切っている
	- 可読性、アンダースコアより見やすい
- 階層構造
	- /users/1/のような形

- HTTPメソッドを使って動作を表す
	- つまり、URIに動作を含めない方がいい。

- クエリパラメータとパスパラメータの使い分け
	- クエリは検索条件での利用など一意にリソースを特定できない時
	- パスは逆に特定できる時。

- URIとURLの違い
	- Uniform Resource Identifier
		- リソースの識別子
		- リソースが判別できればOKというゆるい条件

	- Uniform Resource Locator
		- リソース置いてある場所なのでちょっときつい条件でURLになる。
		- サーバーのどのパスか？まで。

- DjangoでのURLconfのnameの付け方
	- 単数_動作名の形が良い。
	- tweet_detailなど。
		- なぜ単数かというと一つのツイートに対して詳細を見る、一つのツイートに対してcreateするから。
	- detail_tweetの方が英語的にいいのかと思っていたけど、英文法じゃなくて、グループ分けのような観点からtweet_detailというような名前にした方がわかりやすい。

**パラメータの受け取り先**
- get(self, request, pk)のように引数を書く必要がある。pkではなく`*arg, **kwarg`でもOK

**UpdateViewなどの汎用ビューの使い分け**
- あくまで汎用ビューなので複雑な処理を書きたいときはViewを継承した方がいい。わかりやすいので。
## 次やること
- Django twitterクローン
	- いいね機能の作成
## 感じたこと
- いいね機能を作る上でtemplateのリファクタリングをした。scssのリファクタリングもやっていきたいが、いまいち要領を得ないので優先度低め。

## 学習時間

| today | total |
| ----- | ----- |
| 4h    | 959h  |
