## 取り組んだ課題一覧
- 自動テスト
- 英語
## わかったこと
MC/DC
	- MCCでは条件式の真偽の組み合わせを網羅することで、100%C0、C1、C2を達成できた。
	- 100%MC/DCは組み合わせを網羅することなく、100%C0, C1, C2を達成できるやり方
	- a and bという条件ではaかbどちらかがFalseだと全体の判定はFalseになる。
		- 判定の中の条件式が単独で全体の判定の結果を左右する
		- これを使ってテストケースを作っていくのMC/DC
	- こうして判定網羅(デシジョンカバレッジ)と全ての条件式(コンディションカバレッジ)を100%網羅していく
	- 条件式の数+1だけテストケースを用意する
	- MCCは条件式の数が増えると指数で増えていく一方、MC/DCは+1で済む
- MC/DCテストケースを作るには
	- ANDで結ばれている場合
		- まず条件式2つなら真偽、偽真でコンディションカバレッジ100%を達成する
		- その後、真真となるケースを追加することで、デシジョンカバレッジを達成する。
	- ORで結ばれている場合
		- 同じようにして、真偽、偽真として、コンディションカバレッジを達成する
		- 次に、偽偽を追加してデシジョンカバレッジを達成する。
- どういう時に使われる？
	- 航空機ソフトウェアのテスト時に使用する
	- ミッションクリティカルなソフトウェアに採用する
	- 100%MCCよりも少ないケースで、100%C0, C1, C2が達成できて嬉しい。
- 実用上のカバレッジ
	- カバレッジ計測ツールを使う
	- 通常はC0かC1
- カバレッジの特徴
	- カバレッジが高いとはいえ、品質を保証できているとは限らない
	- コードの実装間違いはカバレッジで検出できない
	- カバレッジを100%に近づけるほど、バグ検出の費用対効果が下がる
	- カバレッジの数値100%を目指すのが品質保証ではない。
		- 必ずしも品質を保証しない。
- カバレッジの活用
	- テスト技法の補助として使う
		- 用意したテストケースでカバレッジが低いならばテストケースの追加を検討する
	- 100%のカバレッジを目指すのはコスパが悪い
		- Googleは85%程度のカバレッジを努力目標としている
		- 動的型付け言語だとカバレッジを高くすることがある。
- 演習問題
	- カバレッジはできた。
	- テスト技法
		- 境界値テストの観点からon,offポイントの整理してx, y, z, a, b, cでテストしたい値を整理する
		- 3値条件が1つ、2値条件が2つある条件式が2個あることがわかる。
		- 条件の数から組み合わせは12通りあるので、デシジョンテーブルで整理すると12個のテストケースができる
		- 出力結果に偏りが生じる
		- AND演算とOR演算に注目して圧縮する
			- ANDの場合、はじめにFalseがくると以降は評価しないことに注目
			- ORは、Trueの時以降は評価しない
		- もう一つのif文に対しても同様にデシジョンテーブルを作る
	- 短縮版のデシジョンテーブルを先に作ろうとするのではなく、まずは愚直に作る。その後、圧縮をする。
- まとめ
	- テストの目的を常に意識
		- テストケース作成が目的になる
		- テスト技法を使うが目的になる
		- テストをするのが目的になる
		- 少ないテストケースで最大限のバグを発見するのが目的
	- 品質の向上すら手段
		- そもそもテストをするのがビジネス上有利なのか？疑うこと
	- 実際にやらないと身につかない
## 次やること
- 自動テスト
## 感じたこと
- 総合演習を解き直ししてから次の課題へ進もう

## 学習時間

| today | total |
| ----- | ----- |
| 5h    | 1019h |
