
## 取り組んだ課題一覧
- Django
	- SNSアプリ作成中
- Algorithm
	- コーディング問題3問
## わかったこと
- Django
	- ユーザー登録のエラー
		- 重複したユーザー名はだめ、とDjangoから言われるのでエラーハンドリングをする必要がある
		- IntegrityError

	- ユーザーをログインさせる仕組み
		- authentucate
			- ユーザーのアクセス権限
			- そもそもユーザーはいるのか？などの確認

	- renderとredirectの違い
		- render
			- 受け取ったデータを組み合わせてレスポンスを返す
			- 違うビューを呼び出さない
				- 具体的な挙動
				- URLは呼び出した時のURLで例えばsignupなのにも関わらず、表示されるhtmlはlogin.html
		- redirect
			- 違うビューを呼び出す。
			- 自分をredirectすると、再帰的に呼び出されるので無限ループする。
			- 何らかの処理が終わってから次の処理へ移すときに使う。
	
	- 画像ファイル
		- Djangoではなく別のサーバーでデータを持っておくのが一般的。
		- 役割分担をする。
		- DjangoはURLを受けて、内部でviewを呼び出し、functionやclassを使ってHTTPレスポンスオブジェクトを返す、といった処理をする。
			- Djangoで画像を見れるようにする設定は開発用で許可する
			- デプロイするときはサーバーへ
		- 画像ファイルはBASE_DIRに保存される
			- 初期設定だと。
		- url.pyに記載する
		- staticはpathみたいなもの。
			- 文字列情報と画像を紐づける
		- STATIC_ROOT
			- 本番用の静的ファイルを集約
		- STATICFILES_DIRS
			- 開発用で使われる、複数ディレクトリ指定可能、複数アプリが動く可能性があるから。
	- ログイン状態
		- デコレータを使う
			- 関数が処理される前に機能を追加する
			- ログインしないとできないような処理の前にデコレータつける
		- テンプレートにif文を書く
			- `if user.is_authenticated`
			- ログインしていたら処理をする、しないの条件分岐
	- redirectでlogin.htmlとloginで指定する時の違い
		- 前者はパス文字列となり、相対パスとして処理される
		- つまり、現在のパスの下にあるものとして処理
		- list/からリダイレクトすると、/list/login.htmlなり404エラーが出る。
		- 後者はreverse("login")を試みて、loginのパターンをurls.pyへ探しにいく
			- その結果、絶対パスで処理
	- {% url 'login' %}
		- Djangoテンプレートで使うタグのこと
		- 名前付きURLに対応するパスを生成してくれる
	- get_object_or_404
		- オブジェクトがあればそのデータを返し、なければ404を返す
		- klass
			- モデルを示す

## 次やること
- Django
	- 社内SNSアプリの作成を終わらせる。
	- Django Tutorialを始める
- コーディング問題
	- 5問解く
- 英語
	- 英単語、英文法、リスニング
## 感じたこと
- ログイン機能について学べてよかった
## 学習時間

| today | total   |
| ----- | ------- |
| 4.5h  | 635.75h |

