## 取り組んだ課題一覧
- JavaScriptの基本
## わかったこと
### JavaScript**

#### 変数
スコープに注意
```
let x;
console.log(x); // undefined
```

const 定数の宣言
必ず値を初期化する。
```
const PI = 3.14;
const foo = 100;
```

再代入禁止
PI = 3;はNG

ただし、オブジェクトや配列の場合は値を増やしたり、値を変えたりしたりできる。
要素を追加したり、プロパティを追加したりなど。
そのもの自体を変えることはできない。

letとconstとvarについて
	昔はvarしかなかった
	varで変数を定義した。
	ES2015でlet, constが追加された。
	varを置き換えるため。

基本はconstで仕方ないときletを使う。

#### 型
**プリミティブ型**
- Boolean
- null
- undefined
- Number
- BigInt
- String
- Symbol

Number型で小数も使える！

**オブジェクト型**
```
const car = { myCar: "Saturn", getCar: carTypes("Honda"), special: sales };
```

キー：バリューのセットのことをプロパティという。

myCarプロパティにはSaturnという文字列が入る。
getCarプロパティは関数を呼び出した結果が入る
specialプロパティには変数を使用する

キーが有効であるとき、ドットでアクセス
変数を使いたい時、キーが有効でない時、`[]`を使う。

#### 配列
```
const coffees = ["French Roast", "Colombian", "Kona"];
```

```
const fish = ["Lion", , "Angel"];
console.log(fish);
// [ 'Lion', <1 empty item>, 'Angel' ]

const myList = ["home", /* empty */, "school", /* empty */, ];
```
emptyはundefinedと完全に同じではない。

```
let fruits = ["apple", "orange"];
fruits[2] = "pineapple"; 
console.log(fruites.length); // 3
// 存在しないインデックスに代入してOK
```

なぜかというとJavaScriptの配列は連続したリストではない。
キー0にapple, キー1にorangeを入れているオブジェクトのようなもの。
キー2にpineappleを入れてもOK

飛ばして代入すると間の要素はemptyになる。holeと呼ばれる。
for文やmapだと飛ばされる。

#### JSは動的型付け言語
```
let answer = 42;
answer = "Thanks for all the fish!";
```

数字と+演算子
数字を自動で文字列に変換してくれる
Javaと同じ

#### 関数の定義
```
function isTweetable(text) {
	return text <= 140;	
}
```

#### 匿名関数、無名関数

Pythonと違いアロー演算子があって簡潔に書ける。
	pythonはlambda式
C言語みたいに{}でも書ける
Pythonではラムダ式を使って似たようなことができる。
() => {}
funtion()を使えるが基本アローでOK

```
const isTweetable = (text) => {
	return text <= 140;
}
```

#### テンプレートリテラル
バッククォートと$で文字列の中に変数を展開できる。
```
const outputProductInfo = (productName, productPrice) => {
    console.log("hello");
    console.log(`${productName}の値段は、${productPrice}円です`);
}
outputProductInfo("みかん", 100);
outputProductInfo("みかん2", 300);
outputProductInfo("みかん3", 200);

const add = (a, b) => {
    return a + b;
}
console.log(add(10, 10));
```

#### 等価演算子
===
厳密な比較
型も値も同じかチェック

==
ゆるい比較
型は自動変換して比較するので、実質、値だけチェック
なので\==は特殊なときに使う
左辺と右辺が異なる型の時、右辺を左辺の型に変換して比較を行う。

使い所
ここくらいしか使わないっぽいとりあえず。
```
null === undefined // false
null == undefined // true
```

#### 三項間演算子
条件 ? 真の場合 : 偽の場合
エクセルのif文と同じ構造だ。

#### 論理演算子
&&がand
||がor
!がnot

bit演算子は大体pythonと同じ。

#### truthy / falsy
条件分岐などでtrueやfalseとみなされる値

falsyな値は少ない
```
false
undefined
null
0
-0
0n
("")
NaN;
```

0nはBitgint型を表すn
通常のNumber型は53ビットまで

通常の0と-0は内部的に別の値

これらの値以外はtruthyな値である

truthyな値、falthyな値で&&や||を使うと、ちょっと違う結果になる。
このときJavaScriptの&&、||はboolean値を返すのではなく
式の評価結果を返す。

```
console.log(true && "a"); // 左がtrueなら右を返すので"a"
console.log(false && "a"); // 左がfalseなら左を返すのでfalse
console.log(true || 1); // 左がtrueならOKなので左を返す
console.log(false || 1); // 左だfalseなら右を返す。
```

#### switch-case文
case:
	default:
	みたいな感じ。

breakを書かないと次のcase文の処理も実行される。
これをフォールスルーという
意図的に使うこともできる。

```
case "apple":
case "orange":
```

#### for in 文
キーを回す
	オブジェクトに対してはこれ
	全てのプロパティ名を取得

#### for of 文
fruitsの全ての要素を取得できる
	これがfor in 文
	配列向け
		for inも配列に使えるが、余計なキーが出てくる


#### コンストラクタ
コンストラクタがあることで初期値があるオブジェクトを簡単に量産できる。
constructorメソッドを定義すると、クラスからインスタンス生成するとき(new)に自動で呼び出される関数
一つだけ定義できる。

#### スタティックメソッド
staticメソッドはクラスから直接呼び出せる。インスタンスではなく。
共通処理をまとめるのに便利
逆にインスタンスからは呼べない

#### 関数とメソッドの違い

メソッド
- メソッドは関数の一部
- オブジェクトに紐づいている関数のこと
- クラスの中に書かれている関数
- thisという自分自身が使えるので、必ずしも引数で受け取らなくても良い。

クラスメソッド、スタティックメソッド
- クラスに紐づく関数
- インスタンスからは呼び出せない

#### プリミティブ型とオブジェクト型の違い
let name1 = "tarou"
let name2 = name1
とすると、name2はname1を参照しているように見えるが、実際はname1の"tarou"を参照している。
なので、name1 = "jirou"に変えるとname2は"jirou"にならずに"tarou"のままである。

プリミティブ型は値そのものがコピーされるので、name1に入った値"tarou"をコピーしている。
name1の場所じゃなくてname1が参照している値を返す

オブジェクト型では
ツリー上になって参照の参照がたくさん行われている。
productにnameプロパティ、priceプロパティがあるとすると
(name, property)が格納されているアドレスをproductが参照している。
その中のプロパティがname→みかん、price→100を参照している。
このように参照の参照という構造になっている。

constは参照先が変わるとエラーになる。参照先の参照先が変わってもエラーにはならない。

#### 独立したオブジェクトを複製する。
```
const product3 = { ...product1 };
```
productの中にあるプロパティを展開して新しいオブジェクトに代入することで全く別のオブジェクトを生成できる。
shallow copyなので注意

>emptyを展開するとundefinedになった

#### Dateオブジェクト
`const date2 = new Date(2023, 3, 1)`
// 0が1月なので、2023年4月1日が返ってくる

>これわかりにくいからJavaだと新しいクラス出てたな

#### forEach(関数オブジェクト)
配列の全要素に対して1回ずつ関数を実行するメソッド

#### everyメソッド
pythonのall()だ

#### someメソッド
pythonのany()だ

#### コールバック関数
後で呼び出すために、関数の引数に渡しておく関数。

#### map
引数に入れた関数が各要素に対して実行され、新しい配列を返す
元の配列の要素を2倍したりできる。

## 次やること
- Django twitterクローン
	- プロフィールページ作成
- JavaScript練習問題
- 英語
## 感じたこと
- レビュー待ちだったので休憩がてらJavaScriptをやった。
- 昔ちょっとやったJavaに色々と似ていて学びやすかったし、Pythonでの経験値が活きて理解が早かった。
## 学習時間

| today | total |
| ----- | ----- |
| 6h    | 927h  |
